持续集成:
- jenkins丶git丶Docker
- Nginx做网关服务器,是做负载均衡的;
- jenkins定时任务是怎么配置的,如何发送邮件的,如何执行脚本,等等,如何连接git;
git(关联项目管理)


# 简历编写细节
1. 个人信息,最好不要加照片(坏人)
2. 职业能力
    - 所有的技术都有涉及,但是都没有细节,不能详细;
    - 但凡写入的能力,没有特别值钱的,或者是闪光点;
    编写能力的细则:
        能力是你值多少钱最核心的东西
    1. 熟悉软件测试基础,测试流程及规范化测试文档的编写;
    2. 然后熟悉mysql数据库,掌握增删改查相关sql操作.关联查询丶子查询丶存储过程.很一般...
    3. 工具的使用(一般不要写,因为工具不值钱)
    4. linux是测试人员的基础;linux常规应用,搭建测试环境,对linux资源的分析与系统日志的分析丶对于进程丶线程的运行分析以及内存机制的掌握;
    5. 熟悉python自动化测试相关技术,能够iyu基于python+selenium是实现web自动化测试框架的设计与编码,基于python的实现接口自动化框架的设计与编写.应用selenium分布式实现分布式测试框架部署,基于多线程形态实现多用例并发处理机制
    6. 熟练掌握持续集成,基于python测试框架结合持续集成实现;
    7. 熟练掌握性能测试相关技术,基于jmeter丶LR实现性能场景的落地,脚本的定义和增强,结合测试数据进行性能诊断与调优建议;
    职业技能的描述一定是全面且有细节的阐述;
    然后你的技术是支撑的内容,一定不要把自己不知道的写上去;
3. 工作经验
    - 工作履历,在每一家公司任职的岗位以及日常工作;
    - 适当说自己做过管理,然后负责测试计划的制定和评估;说明自己的闪光点;
    - 测试无关的可以不用写;
4. 项目经验
    - 不要写很多项目经验,不要写太历史的项目,写一点现在的;(建议选择最多三个,时间稍微近一点的,内容稍微详细点的,重点突出个人在项目中的职责:角色的重要性),项目是靠内容取胜,业务场景是干嘛的;自己所干的活是什么呢?都是增加自己的闪光点,那就是更加有竞争力,体现自己值钱的内容;
    - 时间比较长的工具和技术都更新迭代了,没有市场应用价值了;
    - 提高面试邀约率,就是提高自己的闪光点,内容一定要细化,至少80-90%真实.
        - 技术栈的详细化
        - 学历:最基本是大专;提升学历(适当的学习,获取证书,保持学习的状态,你无法再做全日制了)
        - 技术关键字;python自动化,测试框架(是目前业内最火热的技术)
        - web丶app丶接口三段自动化,以及持续集成的相关内容,总的可以实现自动化测试框架的独立设计丶部署丶执行丶团队的推行实现丶持续优化.(可以被HR邀约)
 ### 长期接收不到任何面试邀约,或者接收的都是质量相对较差的面试邀约,是为什么呢?
答: 
    1. 零基础: 通过校招,和初级测试岗位的社招,不要考虑价格,不要考虑是否外包,前提条件:一定要有一定的测试能力.有自动化能力是对于第一份工作帮助巨大的内容;
    2. 业内跳槽很少的: 在一家公司待久了,就会变成同样的事情,重复去做;
    3. 工作经验很长: 但是能力一般的,赶紧提升.

- 首先是你的技能点都能够体现出来你的能力吗?比如linux常用命令你达到了什么程度,python接口达到了神恶魔水平,以及对抓包达到了什么样子?有什么实际产出.性能的掌握度在什么程度.

