影响数据库性能的因素：
    1.服务器硬件
    2.操作系统
    3.mysql服务器配置
    逻辑设计和物理设计大幅度影响数据库性能；
        1.查询语句尽量简单
    优化结构目的：
        a.减少数据的冗余
        b.尽量避免数据维护中出现更新，插入和删除异常
        插入异常：如果表中的某个实体随着另一个实体而存在
        更新异常：如果更改表中的某个实体的单独属性时，需要对多行进行更新
        删除异常：如果删除表中的某一实体则会导致其他实体的消失
        c.节约数据存储空间
        d.提高查询效率
数据库的结构设计的步骤：
    需求分析：全面了解产品设计的存储需求,数据处理需求，数据的安全性和完整性
    逻辑设计：设计数据的逻辑存储结构
            数据实体之间的逻辑关系，解决数据冗余和数据维护异常
            （按照数据库范式）
    物理设计：根据所使用的数据库特点进行表结构设计
        关系型数据库：Oralce，sql server，mysql，
        非关系型数据库：mangodb，redis，hadoop
    维护优化：对索引和存储结构进行优化
数据三范式：
    数据库第一范式：
        数据库表中的所有字段都只局域单一属性
        单一属性的列是由基本的数据类型所构成
        是一章二维表
    数据库第二范式：
        要求一个表中只具有一个业务主键，不能存在非主键列对只部分主键的依赖关系
    数据库第三范式：
        指每一个非主属性性既不部分依赖于也不传递依赖于业务主键，也就是在第二范式的基础上消除了非
        主属性对主键的传递依赖

需求分析和逻辑设计：
    举个例子：电子商务网站的数据库结构
        1.本网站只销售图书类商品
        2.需要具备一下功能
            用户登录丶商品展示丶供应商管理丶用户管理丶商品管理丶在线销售
        用户登录以及用户管理功能
            用户必须登录系统才能进行网上交易
            同一时间一个用户只能能在一个地方登录
            用户信息：（业务主键）用户名丶密码丶手机号丶姓名丶注册日期丶在线状态丶出生日期
        商品展示及商品管理功能模块：
            商品信息：{商品名称，分类名称，出版社名称，图书价格，图书描述，作者}
            可以拆分为三张表：
                商品信息：{商品名称，出版社名称，图书价格，图书描述，作者}
                分类信息：{分类名称，分类描述}
                商品分类（对应关系表）：{商品名称，分类名称}
        供应商管理功能：
            供应商信息：{出版社名称，地址，电话，联系人，银行账号}
        在线销售功能（功能）：
        在线销售：{订单编号,下单用户名，下单日期，订单金额，订单商品分类，订单商品名，订单商品单价，订单数量。。。}
        分为两张表：
            订单表：{订单编号，下单用户名，下单日期，支付金额，物流单号}
            订单商品关联表：{订单编号，订单商品分类，订单商品名，商品数量}

