## 目录
---
1. 渗透测试简介
2. 操作系统与网络简介
3. 密码学简介
4. 渗透测试方法学综述
5. 情报收集
6. 扫描和枚举
7. 实施漏洞扫描
8. 破解密码
9. 使用后门和恶意软件保持访问权
10. 报告
11. 应对安防和检测系统
12. 隐藏踪迹与规避检测
13. 探测和攻击无线网络
14. 移动设备安全
15. 进行社会工程攻击
16. 加固主机系统
17. 加固你的网络
18. 规划职业成功之路
19. 建立一个渗透测试实验室

---

关键词：
【VPN】：虚拟专业网
【IDS】：入侵检测系统
【IPS】：入侵防御系统
【ACL】：访问控制列表
【NDA】：雇佣者通常会与渗透测试人员进行签署---保密协议

【CIA】保护机密性丶完整性和可用性，是任何有安全意识的组织都在努力维护的CIA安全三要素
机密性： 对信息的保护，使其免遭非授权者获取，用于保护机密性的控制措施
完整性：将信息保持为一种可保留其原始意图的格式，即接受者打开的数据与创建者意图创建的数据相同
可用性：保证信息和资源对需要他们者可用。

【反CIA准则】
不当泄露： 由于疏忽丶事故或恶意，导致信息或资源向外泄露或得以访问。
未授权修改：是完整性的对立面，为经授权或其他形式的信息修改，这种修改可能是由于错误丶意外访问或者主观恶意造成的
中断： 失去对信息或资源的访问，而本不应该这样。本质上，当需要时而不在其处的信息就是无用的。

【PAN】个人局域网---一种相对很小的网络，覆盖范围通常不超过30英尺。一般而言，这种类型的网络是通过使用蓝牙无线技术创建的。
【LAN】是一层楼或者一栋建筑物或办公室中的房间。它通常以快速以太网链路为特征。
【MAN】城域网---城市规模的区域，需要花费一段时间才能正常工作。但是一旦建立配置完成就十分高效。
【WAN】网络中的老大哥；

## 2.2 OIS模型
【OIS】开放系统互连
第一层、物理层
第二层丶数据链路层
第三层丶网络层
第四层丶传输层
第五层丶会话层
第六层丶表示层
第七层丶应用层

TCP/IP一套网络协议簇，使用其可在两台或多台主机间交换信息；
UDP：传输连接协议和用户数据报协议是该协议簇的两个核心组件。基于其工作方式，TCP通常视为一种面向连接的协议；
其中UDP是一种无状态协议；

常见端口：
- 20和21【FTP】
- 22【SSH】
- 23【Telnet】
- 25【SMTP】
- 42【WINS】
- 53【DNS】
- 80和8080【HTTP】
- 88【Kerberos】
- 110【POP3】
- 111【Portmapper--linux】
- ...

注册端口：此类端口的端口号范围为1024-49150，是用户当前权限之外的其他应用程序标识为可用的端口；
动态端口：范围为49152-655235，他们是可以用于应用程序发起的任何TCP或UDP请求的“空闲”端口，它们用于尚未注册端范围内正式注册的应用程序流量；

大多数现代路由器实现了所谓的网络地址转换NAT，这是一种使多个内容部网络客户端能够使用单个公网IP地址访问Internet技术；

## 密码学
密码学领域关注信息的处理以及信息变换为不同目标形式。变化的方法可以是多种多样的，甚至可以是混合方法；
1. 机密性
2. 完整性
3. 认证
4. 不可否认

密码学常用语：
明文：指的是加密系统处理前的任何信息。它未经加密变换城另一种形式，可以是二进制信息。例如系统中的可执行文件和数据文件。
密文：经过明文加密系统变换后的结果。按照设计，除非破译者了解加密系统并且知道用于将密文变换为明文的特定组合或顺序。否则密文不会易于破译。
算法：将明文转换为密文或密文转换为明文，需要使用算法。
密钥：一种算法要负责定义一个密钥，或者更具体地说是一个密钥空间。

## 加密技术可分为两种主要类型
> 分为对称加密和非对称加密（也称为公钥加密）·

---
先说下优点：
1.对称系统很快，特别是在处理大量信息时，反之亦然；
2.对称系统的另一个优点时它们在现代服务器和其他技术中应用的某些认证技术中占有一席之地；

再来说下缺点：
1.对称系统缺乏密钥管理系统，或者说至少缺乏一个易于实施的密钥管理系统。
2.对称系统的另一个重要问题是，事实上在系统中没有明确的提供不可否认性能力的手段。

接着我们说说【常用对称加密算法】
- 1.数据加密标准【DES】，在当今的许多程序任然可以见到DES算法。但鉴于该算法脆弱而易被破解。
- 2.三重DES（3DES）：该算法是DES算法的拓展，其加密强度是DES算法的三倍，无线网络和电子商务和驱动器常用这个算法；
- 高级加密标准【AES】：作为DES的替代品，AES和3DES是同期产品。
- 国际数据加密算法：这个算法通常会在PGP系统中存在；

---
> 非对称加密公钥

非对称加密技术是最新的加密技术。
分为---公钥和私钥；
- 公钥是任何该密钥请求者均可无明显限制任意访问的密钥；
- 私钥是配合公钥使用的密钥，顾名思义，该密钥是私有的。按照定义，未被专门分配私钥的任何人均不能访问该密钥，以保证正常工作；

---
我们先说说非对称加密的优点？
- 1.密钥管理。
- 2.这个密钥对是为个人生成时，如果他们单独拥有一个私钥并保持该私钥的机密性和安全的所有权，那么这就成为一个决定性的解决不可否认性问题的方法。

然后是常用的非对称加密
1.RSA：
2.ECC【椭圆曲线密码】，这是一种在移动设备和其他计算性能较高的系统中被广泛应用的系统 ；
3.这更接近一个密钥交换协议，而非实际的数据加密机制。

